前辈你好！我本硕就读于中国人民大学劳动经济学专业，2024年毕业，之后在旁人眼里最稳定的工作一年，属于金融领域，因遭遇职场霸凌、身心出现状况不得已辞职。

实习经历：一段大厂 HR 培训方向、一段科研助理、一段小公司 HR 招聘方向。英语 IELTS 7.5。

辞职后思考了觉得还挺喜欢研究，觉得申博试试，大概忙碌了25年下半年，准备各种材料，但可能由于没有足够的科研经历没有结果。今年年初开始投简历。从过往经历和专业出发，我还是投向了 HR 和数据分析方向。

数据分析是我个人兴趣，精通 Excel 和 Stata，课上学过 Python 和 SPSS，也接触过 R，现在自学 SQL，本身学习这些语言和数据分析对我都挺有意思的。

但无论是 HR 还是数据分析，因为没有相关正式工作经历，加上已经 gap 半年以上，投递简历大多没有下文。我也关注过外企，机会很少；也能接受国外工作机会，但以我的资历能申请的初级岗位大多不满足工作签证要求。

也想着兼职过渡一下，有个三级笔译证书，但没经验去申请都没下文；有时候还想过什么书店店员、海员、民宿管家，但也知道这些对专业能力没啥作用，还真应聘过一些，也没人理。

我感觉自己已经将所有能做的都试过了，不知道还能做什么。从内心里也觉得能力是足够的，可市场上没有公司愿意提供机会。我的性格偏静，身体可能不适合特别高强度工作。若前辈能帮忙指点迷津，真心超级感谢。
