博主您好！打扰了～我是人大汉语言文学25届大一学生，家庭经济能力比较差，不能给我托底；是病理性高度近视。

对于未来的意向就业方向，我的想法是先就业再择业。优先保障本科不失业，在此基础上可能更偏爱稳定性强的工作。

我上学期绩点还可以，是专业前10%，但是因为家庭经济原因想早点就业，非常不想读研，对于学术也没有任何兴趣甚至是厌恶。目前在犹豫要不要转专业。如果留在本专业，考公考编失败后没有退路，浪费掉校招机会；但市场化就业难以和考公兼顾，优势也不大，只能跨行。况且本学院很难找到同类型的先例，前辈基本都是体制内就业或考研保研。

如果转专业去到一些市场化就业较好的专业，由于本校政策和竞争难度，难以转入经济财会法学。目前计划去新闻，本校这个专业是国内 top，本科体制外就业强于汉语言，考公也有岗，这样我可以到大三实习经历丰富了再决定是考公还是市场就业。但缺点就是可能要面临补课压力，担心影响实习时间。另外我在原班级是班长，入党可能性不算小，但转专业后可能就显著降低了，这也是一个较大的损失。

我个人对工作和收入的要求其实很低，能养活自己就很好了。主要还是担心失业、就业难。考虑到视力原因，如果能进编当然最好，可是 all in 考公风险太大了。在上述情况下，转专业是一个好的选择吗？还是利弊相抵呢？
